# 关于项目

对于项目中用到的轮播组件，有什么可以扩展的地方？如果想要进一步完善组件可以怎么做？如果要把组件发布成一个库，又要注意什么？有哪些可以做的优化？

项目收获，第二个项目收获还是挺能说的，konva原理、canvas绘制方法、状态管理库等等。第一个项目其实主要收获和项目难点不相关，收获的地方可能是优化知识。如果非要说难点以及收获的话，就是轮播图的实现方式、实现原理，以及优化方式、虚拟列表的实现和应用这些的。

轮播图自行实现的目的，为啥不用现成，这个要说自己实现的轮播图有什么功能是其他没有的，而不仅仅是因为框架的要求。

项目要注意应该要弱化rn的部分，尽可能让项目偏向大众化，偏向比较通用的方向。比如优化的思想也可用到web端，轮播图这个业务也算在web端常见的。


关于项目里的地图，还有什么可以做的地方？对于地图的功能，业内有没有什么实现方案、优化方案，以及各种放缩、绘制的实现？（目前想到的：分片）地图拖拽和放大缩小的性能问题？

token的过期处理，如何处理同时多个请求过期导致重复跳转首页？如何前端刷新token？（掘金收藏里有相关文章）

学习了react的源码，有没有在实际项目中用到源码中的设计思想，或者是比较优秀的代码设计的（考虑：位运算，合并、比较、检查、分离）？如果不是react，其他源码有没有（webpack的tapable可以说下）？React18的新特性有没有用在项目中的？（transition）

# 关于八股

- TLS不同版本的差异？✅
- https的证书链✅
- QUIC协议的原理，如果想在udp的基础上实现http，应该怎么做？https://xiaolincoding.com/network/3_tcp/quic.html ✅
- token相关八股 ✅
- 发布订阅模式的基础和高级实现，更多的功能（比如异步、错误处理）。可参考[pubsubjs](https://github.com/mroderick/PubSubJS/blob/master/src/pubsub.js)和[tapable](https://github.com/webpack/tapable/blob/master/lib/Hook.js)
- why-did-you-render等调试工具的原理（简历上写的东西都要起码了解原理，还有eslint）✅
    - wdyr的简单原理：重写React.createElement等方法，获取到element对象的props及其他属性。对组件进行监听，更新时比较props
- SSR！SSR的基本原理和实现方式
- 新知识，即问题“有没有了解前端领域新知识”这样的
- IntersectionObserver
- 怎么让倒计时更精准？（与服务端的配合）
- 图片懒加载、预加载方案？如何实现一个懒加载组件，如何在h5、rn中手动预加载图片或视频
- rn判断可视区域的方法、曝光检查方法[react-native-intersection-observer](https://github.com/zhbhun/react-native-intersection-observer#readme)；rn吸顶方法
- canvas深入

# 关于复习的点

有些地方容易忘，在这里记录一下，面试之前可以重点看看。

## 算法

- 原地删除相邻重复元素，k >= 1的情况和k = 0的情况
- 链表成环判断和找到入环点
- KMP算法的next数组计算方式以及之后的匹配代码
- n进制转十进制，和十进制转n进制
- 合并K个升序链表
- 部分翻转链表的代码
- 归并排序链表
- LRU，主要是细节
- 栈实现队列和队列实现栈，主要记得细节，即什么时候清空，往哪里push
- 二分查找的模板，一共是四个 + 一个基本的
- 搜索旋转排序的思路，即不同情况下，谁和谁比较，怎么确定范围这些的
- 平衡二叉树的平衡思路，不需要会代码，但是得记着什么时候转，怎么转
- 验证有效BST
- 二叉树最近公共祖先
- 九种基本回溯代码
- 选择、插入、冒泡、希尔、快速、归并和堆排序
- TOP K问题的快速选择算法和堆算法
- 最长上升子序列的二分查找方法
- 回文串的长度、判断个数的方式
- 图的bfs和dfs遍历，无向图的成环判断、路径记录，有向图的成环、路径记录
- 堆的实现、并查集的大概原理、前缀树的实现（trieNode和trie）
- 计算器
- 区间问题
- 数学题的大多数，主要是思路和移位方式，包括位运算的全部、丑数、众数、只出现一次的数、快速幂、质数筛等，以及小册上的题

## 手写

## 八股

### 计网



### HTML/CSS

### JS

### React

### 其他
